# Домашнее задание к занятию «Примитивные типы данных и условные операторы»

## Цель задания

1. Написать свою первую программу.
2. Попрактиковаться в использовании условных операторов — инструменте, который встречается почти в каждой программе.

_____

## Инструкция к заданию

1. Скачайте и установите профессиональный редактор
   кода [Intellij Idea Community Version](https://www.jetbrains.com/idea/download/#section=windows).
1. Откройте IDEA
   и [создайте новый Java-проект](https://github.com/netology-code/javaqa-homeworks-video/blob/javaqa-55/QA_Java_Idea_Create.md).
   Под каждую задачу следует создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии.
1. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта, а не с какой-либо другой.
1. Правильно настройте репозиторий в плане `.gitignore`. Проигнорируйте папки `.idea` и `out` и `.iml`-файл — их в
   репозитории быть не должно.
1. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
1. :new: Проверьте
   соблюдение [правил форматирования кода](https://github.com/netology-code/javaqa-homeworks-video/blob/javaqa-55/QA_Java_Idea_Format.md).
1. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.

## Задание 2 — обязательное

В этой задаче мы считаем, что пользователь вводит корректные значения входных данных.

Один из сотовых операторов решил сделать своим клиентам приятный бонус: если клиент пополняет счёт более чем на 1000
рублей, то сотовый оператор дарит ему по 1 рублю за каждые полные 100 рублей пополнения.

Примеры. Начальные данные: у клиента на счету 100 рублей.

1. Клиент пополнил счёт на 300 рублей — бонусов нет, итоговая сумма на счету клиента — 400 рублей.
2. Клиент пополнил счёт на 1100 рублей — бонус равен 11 рублям, итоговая сумма на счету клиента — 1211 рублей.
   Нужно создать приложение, выводящее итоговый счёт и количество бонусных рублей. Количество денег на текущем счету
   клиента и сумму пополнения вы выбираете сами — создайте переменные, в которых эти данные будут храниться.

Приложение должно быть написано так, чтобы при замене значений переменных — начальной суммы счёта и суммы пополнения —
итоговый счёт и бонусные рубли рассчитывались правильно.